# PureScript

__PureScript__ - язык с (strongly-typed) сильной типизацией  (язык не позволяет смешивать в выражениях различные типы и не выполняет автоматические неявные преобразования, например нельзя вычесть из строки множество) и с ( purely-functional programming language) частотой (язык имеет чистые функции: они детерминированы - всегда производят тот же результат из тех же данных, и не имеют побочных эффектов - то, как функция изменяет внешний мир), который компилируется в JavaScript. Его можно использовать для разработки веб-приложений, приложений на стороне сервера, а также настольных приложений с использованием Electron (фреймворк). Его синтаксис похож с синтаксисом Haskell.


В PureScript реализована строгая оценка (выражение вычисляется, как только оно привязано к переменной), устойчивые структуры данных (это структура данных, которая при изменении всегда сохраняет предыдущую версию себя) и типовой вывод (автоматическое определение типа выражения). 


PureScript поддерживает инкрементальную компиляцию (чтобы сохранить время при изменении части данных, делает перезапись тех выходов, которые зависят от измененных данных), а дистрибутив компилятора включает поддержку сборки плагинов редактора исходного кода для итеративной разработки. Плагины редактора существуют для многих популярных текстовых редакторов, включая Vim, Emacs, Sublime Text, Atom и Visual Studio Code.


PureScript поддерживает разработку, основанную на типах, благодаря свойству типизированных дыр, в которых программа может быть построена с пропущенными подвыражениями. Впоследствии компилятор попытается вывести типы отсутствующих подвыражений и сообщить об этих типах пользователю.


#### Преимущества
Создавать реальные приложения, используя функциональные методы и выразительные типы, например:
+ Алгебраические типы данных и сопоставление шаблонов.
+ Рядовой полиморфизм (это вид полиморфизма, позволяющий писать программы, являющиеся полиморфными на типах полей основных данных) и расширяемые записи (запись, имеющая, по крайней мере, определенные поля. Например, запись может быть определена как имеющая хотя бы поле id и createBy.)
+ Вышестоящий тип (это тип, который абстрагируется от одного типа, который, в свою очередь, абстрагируется от другого типа.)
+ Классы типа с функциональными зависимостями
+ Полиморфизм высшего ранга

#### Пример программ
+ hello world
``` PureScript
module Main where
import Effect.Console (log)
main = log "Hello World!"
```
src/Main.purs - модуль точки входа для вашего проекта (purs - компилятор PureScript)
Effect.Console (log) - пишет сообщение в консоль.

+ простые арифметические операции
 ``` PureScript
import Math (sqrt)
import Prelude
diagonal w h = sqrt (w * w + h * h)
main = logShow (diagonal 3.0 4.0)
```
импортируйте модуль Math, также необходимо импортировать модуль Prelude, который определяет самые базовые операции, такие как сложение и умножение чисел. Определяем функцию *diagonal*. logShow - записывает значение в консоль, выводит строку ( в данном случае *0.5*)


